10年之前,一位基督徒有一個領袖
就要開始一間教會,在港島東區聚焦宣教
本地宣教和海外宣教
幾個月之後,全因堂就開始了
上帝為我們預備在台灣一個地方
接著就發生了很多事
2017年,大家記得
到現在,我們有經歷過社會事件
新冠疫情,移民潮
上個月,我們播道總會,有人告訴我
播道會的人數跌了超過三分之一
整個播道會,60間堂會的人數跌了超過三分之一
在這個情況之下,全因堂當然也會受到這些外圍環境的影響
但是,靠著上帝的保守,我們屹立到如今
不僅如此,去年九月,上帝為我們預備了北角這個這麼好的地方
今天我回來就跟Kid說
我們自己安裝了冷氣,星期天就不能用大廈的冷氣
這麼熱的時候,夠不夠力呢?
Kid說夠力的,我們感謝上帝
上帝為我們預備資金,為我們預備執事,為我們預備童工
我們童心竭力,有這麼美好的地方
今天下午,也會有一個聚會,很多其他堂會的來賓
有些人來想聽這個故事,我們宣教的故事
有些人甚至來想聽我們這個地方是怎樣的
如果大家今天下午可以的話,出席
還有,你是主人家,歡迎他們
就算你沒有報名,現在都可以報名的,出席
這是一個慶祝,我們的神為我們預備了大事
我們知道,隨著時間過去,我們都會老的
今天早上我們崇拜,整天崇拜,我們想到
我們的爸爸媽媽,身體不是很好嗎?
我們的爸爸媽媽年紀不小了,我的爸爸媽媽就不在了
但Kid,小方,江牧師那些爸爸媽媽,個個都不小
其實,當我們展望前面的時候,可能都有點擔心,那怎麼辦呢?
但今天我要跟大家講一段很興奮的經文
就是詩篇126篇,剛才惠雄弟兄跟我們讀
上帝為我們預備了,做了大事
我跟太太7月5號就不可以參加唐慶的會友大會,年夜會
因為我們在台灣,所以如果你不是去台灣的話
我鼓勵你不要去北上旅遊,來參加會友大會
因為我不能夠去到,所以這篇信息也是我心裏的感受
上帝其實是為全因堂做了大事
我們看一看這篇詩篇,頭三節是講到感恩的
為上帝所做的事感恩
第四到第六節為前途盼望依靠
就是這麼簡單
我們全因堂面對的情況也是這樣
這首詩是以色列人回歸秘魯70年
在巴比倫回歸之後頭20年左右
以色列人回歸是分幾個時期
第一次回歸是公元前537年
所羅巴伯帶五萬人回歸
他們的目的是重建聖殿
第二次回歸就是以色列過了差不多80年之後
就帶領五千人回來
他們的目的就是重建敬拜
因為秘魯回歸之後散了,人人都不懂敬拜
然後再過十幾年,黎希米和一小撮人的侍衛回來
可能只有十來二十個
目的就是重建城牆
所以背景就是這樣
這首詩就在所羅巴伯帶領五萬人回來之後
頭十多二十年有寫
你知道那時候的環境
就可以感受到這首詩的情景
我們全因堂的情況當然和他們不同
但是也有這樣的感慨
你為過去感恩
也為前途有些擔心掛慮要將自己交給神
不單止教會是這樣
個人也是這樣
你想想你個人的日子
我想高太十多歲的時候一個美女一個
現在也很漂亮
但是又過了幾年
我就更加
將來怎樣呢
第一節我們看看
耶和華說
使被擄的人歸回錫安的時候
我們好像作夢的人
以色列人被擄之後就很絕望
雖然上帝一早就說了我會帶你回來
但是你直接被人搬去巴比倫
前途根本不知道怎樣
好像不太順
等到他真的回來的時候
那五萬人就很開心
我們好像作夢的人夢想成真
開心嗎
這個美夢成真的感覺
但是他回到耶路撒冷
見到聖殿就拆毀了
城牆也沒有了
房子也爛了
退換敗瓦一片荒涼
他們就面對一個很重要的工作
就是要重新來過
第一步就是建聖殿
他們建了一個祭壇
可以說是獻祭
建了聖殿的地基
但是接著就停了
周圍其他人就在搞他們
投訴給皇帝聽
又阻礙他們建築
他們就覺得有點累
心悸意懶
還是不要建了
建自己的房子吧
自己的房子就喜歡建了
你建一間我建一間
聖殿又沒有人管
一路就停了16年的時間
大約在這段時間
這個詩人就寫了這首詩
你想想
本來你回來的使命是要重建聖殿
現在十幾年都沒有建了
你的心就很鬱
以前那種好夢成真
現在就變成一場驚夢
好像散了一樣
所以我們好像作夢的人
這句話其實是很複雜的感情
初初回來的時候美夢成真
現在就好夢成空
不知道大家的心是不是這樣
初初你滿懷大志
剛剛讀書
說要徵忠報國
現在就不知道怎麼辦
自己年紀又大了
有人告訴我
我以前的老牧師說
現在年紀這麼大
眼又矇 耳又聾
就好像打鐘一樣
怎麼能做到什麼呢
有一種渺茫的感覺
我就想起李白
唐朝李白一首詩
是這樣的
描寫到他自己的心境
都是這樣的
李白小時候是個劍客
武俠小說的劍
真的 他作千幾首詩
其中有十分之一是講到劍
他也很喜歡打
他也做過官
但做官做得不太好
我猜他也不會做得好
他常常作詩
做得不太好就被人趕出朝廷
趕出朝廷就很不濟
他就寫一首詩
描寫自己的心境
那首詩的名字叫杏露蘭
因為唐朝的時候
那些官話跟我們廣東話很相近
所以你讀唐詩宋朝
用廣東話讀是特別順的
國語是清朝的滿洲話譯過來
其實就沒那麼順
廣東話叫中原古音
所以你不要覺得自己失威
不懂普通話
你那些才厲害
雖然沒人聽就不能講
他就作了一首詩
他說我吃都沒心情吃
停杯頭注不能食
即是停一杯扔了個筷子
沒心情吃東西
拔劍四顧身亡疑
我拔起劍出來
周圍望下都不知怎麼辦
玉渡黃河冰塞穿
我要過這條黃河
但那條河就被冰塞了
我要上個太行山
但整個山坡就雪滿山
玉渡黃河冰塞穿
將燈太行就雪滿山
前路茫茫那種感覺
這種就是詩篇作者的感覺
回來十幾年
但不知怎麼辦
升殿未起好
還回來五萬人
但有二百萬人還未回來
國家將來前途如何
一至三節為過去事感恩
但感恩的時候
他想到現在好像塞住了
有時會覺得自己也是這樣
我十幾二十歲信耶穌
那時很風光
二十幾歲做執事
為何現在六十幾歲都沒進展呢
會否有這種感覺呢
但我要大家留意第四至第六節
因為那三節很興奮
那三節:耶和華求祢使我們秘魯的人歸回,好像南地的河水伏流
河水伏流需要神蹟
因為以色列的南地是沙漠
很剛好
很久才有一次雨
但雨一下就下很大
就像河一樣的沙漠
但一會兒就沒了
他就回到上帝那裡
第四節:耶和華求祢使我們秘魯的人歸回,好像南地的河水伏流
上帝其實是聽他們的禱告
上帝復興以色列
上帝的應許是沒有假的
以色列亡國之後
公元前五百多年亡國
他正式復國是什麼時候呢
就是第二次世界大戰之後1948年
那時候希特勒殺了六百萬猶太人之後
他這樣的情況下復國
1948年宣佈復國
馬上被人打
周圍的國家
由埃及、阿拉伯、沙特阿拉伯全部一起去打他
竟然他搞定打贏了
這個是神蹟
然後1956年又被人攻擊
又打贏了
1967年又打贏了
1973年都打贏了
我研究過這幾次戰爭
因為我對戰爭都很有興趣
全部都是神蹟
不可能打得贏
美國的軍事部
將這幾場戰爭去研究
去做科學研究
他們都奇怪為什麼會打得贏
沒可能
這個看到上帝的應許
賀水伏流
所以弟兄姊妹
如果你今天的心情不好
我現在工又做得不好
爸爸媽媽身體又不好
我自己身體都不好
好像又滯在這裡
以前那種的大智
現在好像消磨耗盡
好像李白那樣
不過我又不會加劍
你要回到上帝那裡
因為上帝的應許是真的
耶穌基督說
我來是要給你豐盛的生命
祂要賜給你豐盛的生命
祂給你的救恩的拯救是永遠的
不單止今生
不單止來世
是從現在開始一直到永久
有一節的經文
我跟大家分享過
其實我很喜歡
就是上帝對你的應許
《生命記》三十二章十字
耶和華在曠野之地遇見了祂
在荒涼的地方
和野獸嘲叫的荒野遇見了祂
就環繞祂、看顧祂、保護祂
好像保護自己眼中的同人一樣
所以弟兄姊妹
今天我要將這節經文賜給你
無論你的情況怎麼樣
上帝環繞你、保護你
你周圍可能有很多豺狼、獅子
但是上帝與你同在
剛才偉雄帶領我們唱的那首詩很好
耶穌因由與我們同在
我記得這首詩的音樂
我第一次聽就是六零年代的《細蚊仔》
那時候那些人出殯就有樂隊
如果是基督教出殯
我就聽到他們奏這首歌
後來我聽到原來這是聖詩
很好
其實值得回家再聽
《126篇》的詩人禱告之後
他心裏面暢快
他在第五、第六節說
「那些流淚殺種的必歡呼修國,那帶著種子流著淚出去殺種的,必帶著禍菌歡呼快樂會來。」
所以弟兄姊妹
當我為傳恩堂來禱告守望的時候
我就憑神的應許而感謝集美神
祂一定會保守我們傳恩堂
一定會照顧弟兄姊妹
流淚殺種的必歡呼修國
上帝怎樣叫以色列人復國
怎樣帶領他們經過過去那幾十年的很奇妙的生存
上帝都會帶領我們傳恩堂前幾日子
上帝會大大地使用你
叫你成為這個教會
我們十年前那個義將那個領袖
要向香港少數民族傳福音
要向海外的地方傳福音
今天下午Steven Chandra
美國播道警察會的亞洲總監
會和我們分享亞洲很多奇妙的工作
還有幾個地方是我們香港播道環球警察會和他合作的
我鼓勵大家去聽
我們看完這首詩
我們想想怎樣應用在我們身上呢
這首詩叫上行之詩
上行之詩就是以色列人朝聖
每一年有三次如意節、五秦節和鑄盤節
他們會去耶路撒冷那裡朝聖
耶路撒冷就在山頂上面
他們就向上走才走到耶路撒冷
這是上行之詩
我的幻想是他們每走一步就覺得自己親近上帝一點
來到這個聖所
我都鼓勵大家親近上帝
在你每日的靈修裏依靠神
有幾樣東西我鼓勵大家可以做
將這首詩的話語實踐在你的生命裏
為過往感恩
無論你過往怎樣坎坷都好
你能夠活到今日就已經是奇蹟
所以有很多東西你要為過往感恩
為將來盼望
將貧信心將你的前路教託給主
毀身基督
重建你自己的敬拜生活
我剛才提到所羅巴巴帶了五萬人
回去十幾二十年
聖殿又建不好
自己的生活又開始敗壞
以斯拉尼和他們重建
回到神的話語裏
教他們讀聖經
建立會堂
然後重建敬拜生活
你和我都要反思自己
重建我們自己的敬拜生活
每日讀經祈禱依靠神
擁抱教會
我上次提過很多人
是很孤單的老年的時候
甚至過一世都沒有人知道
這個教會裏面不應該發生
我們要擁抱教會
擁抱弟兄姊妹
將你的時間恩賜金錢
在教會裏面大家能夠共享
和能夠支持教會的工作
或者你說
羅木斯我一個人世孤力弱
我做到什麼呢
我一個人有什麼可以做到呢
除了回來坐在這裏崇拜
或者是收拾東西之外
其實一個人可以做到很多事
我要和大家講一個真實故事
而賭數是怎樣發現的呢
在加拿大1923年有一個醫生
他是做研究的
加拿大的醫生和香港的醫生不同
加拿大醫生的入息是很低的
香港的醫生可能是真的很好
這個醫生的入息低是不要緊的
做研究的更低
這個班廷醫生
他是做研究
研究二賭數
那時候不夠資金去研究
他自己買了一輛車
又叫家裏的父母
做農夫的農莊接濟他
一直做研究的工作
他和其他三個人在研究
他又帶領
竟然在2023年研究成功
然後他用一元將這個專利權
賣了給多倫多醫院
因為這樣盡快可以將這個藥物
供應給全世界
在1923年之前
糖尿病是絕症
不能醫
我們當中有沒有人患糖尿病
好在你現在是2026年
1923年之前不能醫
但因為他的緣故
很快全世界的人都可以醫
所以一個人
就可以改變人類的命運
今日全因堂
亦都可以因為你一個人
而得著興旺
我們其實
我們在全因堂的頂尖
我們可以全民皆兵
很多事可以做
譬如我今日第一日回來
我今日做
我和我太太早了回來
我們原本坐電車
後來坐巴士
很快出去見到巴士
返了來
返了來我立即去做
有一件事我做到
有一件事做不到
男廁那些廁紙
那些洗手紙
整開門
我做到
女廁做不到
我不知道女廁有沒有人做
這些事可以做
我回來我都做
所以如果你第一個回來
可以做那些
還有你可以參加
八點九的祈禱會
因為八點九
你可以早幾分鐘回來
一齊祈禱
很好
在關穆星的房裏
我們有幾個人
為教會祈禱
為弟兄姊妹禱告
這些都可以做
散會之後
不要太快走
有很多弟兄姊妹
新知舊友
大家聊天
甚至約出去吃飯
這個很難得
因為我們是一家人
這個世界這麼孤單
如果我們不一齊的話
怎樣呢
我鼓勵大家
一會三點鐘有聚會
如果同拜之後
我想去參加聚會
中間那段時間
我可以一起出去吃飯
我可以和你一起出去吃飯
我已經約了邵芳一起出去吃
你可以參加
你可以祈禱
你可以用經濟金錢
來支持教會事工
這是很讚大家的
我們租了這個地方
需要一百萬
我們訂了預算一百二十萬
真的很快就籌到
其實我們教會人數不多
不容易
但這是上帝的恩典
亦是你的參與
才能成功
大家知不知道
我們希望請多一位傳道人
發展更好的事工
將來培訓他下一個梯隊
但如果你看經濟邵芳的報告
我們其實沒有錢請第二個傳道人
現在剛剛好
所以錢從何而來
上帝公認
他有兩個辦法
一是透過烏鴉
一是透過你
以利亞有隻烏鴉養她
但通常上帝是透過
教會弟兄姊妹來公認
其實我自己也是這樣想
我們希望今年年底
第二階段的台灣
開第一間教會
我計劃五年後他自立
不需要在香港實施支持
不需要在美國支持
而且五年後這個教會
就可以開直分堂
開枝散葉
所以你今天的奉獻
如果你當中有為台灣宣教奉獻
我們全恩堂也有為台灣宣教奉獻
將來就會開枝散葉
我記得我二十四歲的時候
在加拿大Calgary
帶領幾個弟兄姊妹開始
第一間堂會現在有七間
我帶領完之後
雖然我已經搬到西人教會
但是要繼續發展下去
所以其實神的侍庚很好
就好像種菜或種樹
你將一粒種子放在地上
上帝就祝福
Calgary 1977年開了第一間
現在有七間
我也開過其他的
一間浸信會
一間獨立教會
上帝都恩代
所以弟兄姊妹
今天全恩堂有你在
不是偶然
上帝把你放在這裡不是偶然
他要我們學習彼此相愛
學習依靠他
經歷到上帝的恩典
經歷到流淚殺種
歡呼收割的恩典
我在這裡特別祝福大家
因為我們今個月底
我和太太就會回台灣
我們每個月都落門
因為我們帶兩頂帽子
兩個崗位一個在香港一個在台灣
6月26日是我們結婚50週年
我們就去台灣
7月5日就還沒回來
但我祝福大家流淚殺種的
別歡呼收割
要和為我們成就大事
我們鼓勵大家
你一個人可以為這個教會
為上帝的家成就大事
上帝會使用
我們一起低頭祈禱
親愛的主人
我們謝謝你
我們看到以色列人被擄這麼多年
竟然在二千多年之後
能夠再次復國
而且過去那八十年
能夠一次又一次的得以保存
我們實在看到你的恩典
不是以色列人自己可以做到什麼
而是你的英許
你成就你的英許
今天我們十幾年
十年前我們姐妹的領袖
今天我們都在你面前依靠你
我們不喪膽
我們雖然知道很多的外圍環境
很多的變動
但是你與我們同在
你的英許必定成功
我們就恭敬你來到面前
我們依靠你
我們仰望你
我們要在你面前歡呼
我們知道將來我們會有美好的收穫
為弟兄姊妹每一個禱告
為每一個家人禱告
求你祝福你的令
引導我們
安慰我們
圍繞我們
保護我們
我們祈禱感恩
奉耶穌基督的名
阿們